（アルナー）どうした！ ディアス！
ディアスー！
（クラウスたち）あ…
（フランシスたち）メア？
（エリーたち）あっ！
（セナイたち）ディアスー！
（アルナー）
しっかりしろ ディアス！
（ディアス）う うう…
（アルナー）ディアスー！
♪～
～♪
（ディアス）ああ…
（アルナー）はっ… ディアス！
よかった 気が付いたか！
私が分かるか？
（セナイ･アイハン）ディアス…
アルナー… 私は 一体
湖に行った帰りに倒れて
一晩中 高熱にうなされていたんだ
（ディアス）
ああ… そうだったのか…
（アルナー）あっ
（エリー）お父さまっ
（アルナー）ゆっくりとだぞ…
ウィンドドラゴンと戦ったときの傷が
化膿(かのう)してしまったんだ…
モンスターか植物か何かしらの毒が
ウィンドドラゴンに付着していて
傷口から入ったんだろう…
（エリー）包帯 替えるわね
熱冷ましの薬湯だ
苦いと思うが何とか飲んでくれ
（セナイたち）あー…
包帯オッケーよ
さ お父さま 横になって
（ディアス）ああ…
（アルナー）ゆっくり休んでくれ
ありがとう…
（ディアス）傷の化膿となると
そう簡単には治らない
悪化すれば命を落とすこともある
みんな…
しばらく迷惑をかけると思うが…
頼んだよ…
（セナイたち）うう～…
私の責任だ…
ディアスの不調に気付かず
遠出などさせたりして
（エリー）そんなことないわ
仕事中に倒れていたら
発見が遅れたかもしれない
一緒に休んでいたから
すぐに気付けたのよ
（アルナー）うう…
（エリー）少し休みなさい
寝ずに看病してたんでしょ？
（アルナー）しかし…
（エリー）
あなたまで倒れちゃったら大変よ！
（ターラ婆(ばあ)）そうそう
（チルチ婆）仕事は私たちに任せて
（アルナー）すまない…
（寝息）
（セナイたち）ん…
（セナイたち）ん～…
（アイハン）あっ
（セナイ）ん？
（セナイたち）ああ…
（セナイたち）ん…
（セナイたち）うん！
（セナイ）ディアス
（アイハン）起きて
（ディアス）う… んん
あ…
（セナイ）お薬だよ
飲んで
（ディアス）
今は水を一口飲むのも つらい…
いや
２人を心配させてはいけない
ありがとう いただくよ
ああ…
ん…
えらくおいしくて 飲みやすいんだが
いつもの薬湯ではないのか？
（セナイ）あー
ディアスが持ってた葉っぱ
１枚使ったの
種は 畑に植えたよ
葉っぱ？ 種…？
ああ…
袋がない…
（メーアモドキ）人の身にあっての
二度のドラゴン退治 見事でした
我が主の命により 褒美(ほうび)として
サンジーバニーの葉３枚と
種１つを下賜(かし)します
（ディアス）
アレは薬草だったのか…
いや なぜセナイたちが それを？
う…
２人を安心させなければ…
ありがとう　よく効いてるみたいだ
おかげで眠くなってきたから
少し眠るよ…
うんっ
おやすみ ディアス…
（兵士同士の怒声）
（女と子どもの悲鳴）
（ディアス）あっ！
（剣が交わる音）
ここは…
戦場か…
くっ…！
（アルナー）ディアス！
（ディアス）はっ！
ディアスー！
ディアス 私はここにいるぞ
（ディアス）アルナー？
（アルナー）あ…
（ディアス）ああ…
ずっとすごい熱だったのに
すっかり引いてるじゃないか
え…？
本当だ… 身体(からだ)も軽い気がする
（アルナー）
ふーむ… 膿(うみ)も止まっている…
ほう…
よかった… 心配させるんじゃない…
まったく…
はあ…
（扉の開く音）
（セナイたち）ディアスー！
（ディアス）あ？
（セナイ）元気になったの？
（ディアス）ああ
（セナイたち）わあっ！
（アイハン）やったぁーっ
（セナイ）わーっ
（フランシスたち）メア～！
（セナイたち）あははは…！
（ディアス）ふっ…
戦場にいたころには…
新たな家族と
こんな暮らしが出来るとは―
想像もしていなかった
ありがとう…
アルナー様！ ご報告が！
カスデクス公から
先触れがありまして
これから
いらっしゃるそうなのですが
ディアス様の体調がまだ優れ…
って！
あれ？ ディアス様
起きてていいんですか？
（ディアス）ああ 大丈夫だ
ああっ！
さすが ディアス様！
（アルナー）ああ…
今すぐ心配してる村のみんなに
知らせてきます！ ではっ！
（セナイたち）いいい…
（ディアス）ははは…
今すぐ心配してる村のみんなに
知らせてきます！ ではっ！
ディアス様が治ったぞぉお！
（クラウス）
みんな 聞こえてるか？
（アルナー）せわしないやつだな
治ったぞー！
（アルナー）
まだ無理はするなよ ディアス
ああ
しかし いつも以上に
体調がいい気がするし
エルダンの来訪を
断るほどではないよ
つくづく すごいな お前は
とんでもない回復力だ
いや… 戦場でも傷が化膿して
高熱が出たことがあったが
こんなに早く治ったのは初めてだ
（エルダン）ディアス殿ーっ
（ディアス）あ…！
（エルダン）色々あって こんな時間に
なってしまったであるの～！
申し訳ないであるの～！
（エルダン）ハァハァ…
（ディアス）
久しぶりだな エルダン
来てくれて うれしいよ
このたびは
公務があって伺ったであるの
（ディアス）公務？
（アルナー）え？
国王陛下から
お預かりしている件がいくつかあるの
簡単に終わる話ではないので
数日の間 こちらに
滞在する許可が欲しいであるの
もちろん かまわない
好きなだけいてくれていいぞ
ありがとうであるの！
宿泊用の幕屋や食糧は
こちらで用意するので
ご迷惑はかけないであるの
それと もうひとつ…
（ディアス）ん？
（エルダン）スゥー
ディアス殿の村をー！
見学したいであるのーっ！
（ディアス）ぐっ…！
ディアス殿の村をー！
見学したいであるのーっ！
ぐぅっ…！
ディアス殿の村をー！
見学したいであるのーっ！
ぐっ！
ディアス殿の村をー！
見学したいであるのーっ！
全然っいいぞぉおーっ！
ありがとうであるのおおー！
（アルナー）普通に しゃべれ
まあ もう身体は大丈夫そうだな
（ディアス）まずは畑に向かうか
（エルダン）
これは… どうしてこんな形に？
私たちも分からないんだ
考えても答えが出ないし
これは こういうものだと
受け入れるしかなくてね
（エルダン）はー…
（白ギーＡ）ンモォォ
（白ギーたち）
ンモォォー ンモォォ
（エルダン）んーふふ…
（白ギーＢ）ンモォォ
（ウマ）ブフッ…
（エルダン）うんうん
ウマたちもよく肥えて
いい毛並みで
幸せいっぱいって感じであるの
（白馬）ブルル…
（エルダン）え！
王家の馬が どうしてここに…？
あっ！
そういえば あのとき…
エルダン どうしたんだ？
（エルダン）
な なんでもないであるの！
見なかったことにするであるの…！
（ディアス）あれは
セナイとアイハンが世話している畑だ
正直 何を育てているか
よく分かってないんだが
順調そうだから
２人の好きにさせているよ
（カニス）エルダン様ー！
（ディアスたち）あ？
（カニス）お久しぶりですー！
（エイマ）
ボクたち 元気にやってます！
（エルダン）それは何よりであるの
（シェップ族Ａ）
私たち 毎日 楽しいですー
（センジー族Ａ）
イルク村に来てよかったです！
（マーフ）ありがとうございます
それは本当に…
うっ！ うぅ…
エルダン！ 大丈夫か？
うう… も 問題ないであるの
いつものことであるの
（ディアス）あ…
（カニス）ああ…
（カマロッツ）エルダン様ー
幕屋を張り終えましたので
お改めくださーい
今 行くであるのー！
ちょっと見てくるであるの
難しいものだな
生まれ持っての病というのは
ああ…
（カマロッツ）
常に体調が不安定という―
半亜人(はんあじん)ゆえの不都合も
抱えておられます
（ディアス）ん？
（ディアス）あっ！
（アルナー）えっ？
（エルダン）プハーッ
元気が出たであるの
ありがとうであるの
（セナイたち）きゃははっ！
（ディアス）ああっ
（アルナー）待てっ！
変な物を飲ませてしまったようで
申し訳ない…
あれはおそらく
ある者から譲ってもらった―
サンジーバニーという葉で作った
薬湯だ
（カマロッツ）な…！
（アルナー）
ディアスもそれを飲んだのか
（ディアス）ああ
私の葉を持ち出して
作ってくれたらしい
得体の知れない物を
飲ませるとは…
私も飲んでいるし
毒のある物ではないはずだが…
僕の鼻は毒を嗅ぎ分けられるの
大丈夫だと分かった上で飲んだから
気にしないでほしいであるの
（カマロッツ）
それにしてもサンジーバニーとは…
（ディアス）ん？
（カマロッツ）もし本物なら
天地がひっくり返る
大騒ぎになりますな
（エルダン）サンジーバニーは―
どんな病でも たちまち癒やしてしまう
万能の薬草であるの
ただし あくまで伝説
おとぎ話みたいなものであるの
つまり 実在しないのか
あり得ないからこそ すがりたくなる
私も その思いに
駆られたことはあります
ディアス殿に譲った者も
そういう思いを込めて
名付けたのかもしれないであるの
ん…
（ディアス）どうして
勝手に薬草を持ち出したんだ？
（セナイ）
勝手になんてやってない！
（アイハン）ディアスに聞いた！
（ディアス）え？
“うん”って言ったもん！
（セナイたち）わあ…！
（セナイ）
この葉っぱ もらっていい？
（アイハン）使っていい？
（ディアス）うーん…
（アルナー）ん～
（ディアス）んん んんん…
分かった
だが今後 誰かに薬湯を飲ませるなら
必ず私がいるときにしろ
（セナイたち）はい！
（ディアス）ああ…
情けないな…
私が みんなを守るつもりが
みんなに私が守られている
（セナイ）ディアス
私が みんなを守るつもりが
みんなに私が守られている
元気になって
よかったねー
（アイハン）
しかし 今は…
（アルナー）ああ
そんなみんなとの
強い絆を感じられて うれしい
（エルダン）うーむ… うむむー…
むむ… むむむむむむ…
はあっ！
（カマロッツ）ディアス様ー！
（ディアス）ん？
大変でございます！ エルダン様が…
エルダン様が！
とても元気になられました！
（エルダン）
イエーイ！ やったー！
（ディアス）は？
よかったな
（カマロッツ）はい！
（エルダン）ハァ… ハァ…
ハァ… ハァハァ…
（カマロッツ）エルダン様っ！？
大丈夫か？
（医師）はしゃぎすぎで
息を切らせてしまっただけですよ
（エルダン）申し訳ないであるの
エルダン様の病は
鎮まる方向に向かっているようです
ということは
あのサンジーバニーは…
うーん…
本物でしょうな
生まれながらの病を
ひと晩でここまでとは
神の奇跡としか
言いようがありません
（ディアス）ん…
ただし―
根深い病が完全に消え去るには
相応の時間がかかります
当分 むちゃは
控えていただきませんとな
承知したであるの！
（ディアス）
私が あれほど早く回復したのも
サンジーバニーの
おかげだったということか…
（エルダン）では 公務についての
会談を始めるであるの
書記のエイマと―
交渉が生じた際に
助言をくれるエリーだ
同席を許してもらえればと思う
全く問題ないであるの
（エイマたち）
ありがとうございます！
本題に入る前に…
（ディアス）んん…
（立ち上がる音）
まずは貴重なサンジーバニーを
分けていただいたことに
心より感謝するであるの！
いくら感謝しても足りないけど
他に方法を知らない愚か者ゆえ
相応の金品で
いや 受け取れない
（エルダン）え？
ちょっと事情が複雑でな…
（メーアモドキ）それと
サンジーバニーを売って儲(もう)けようとか
悪用しようとか
その類いの邪念を抱くと
たちまち枯れてしまうので
気を付けるように
（ディアス）それを踏まえ
村のみんなと話し合ったのだが
（マヤ婆）種はセナイちゃんと
アイハンちゃんに任せて
私たちは元々なかった物として
存在自体を忘れてしまったほうが
いいんじゃないかねぇ
あの２人なら これからも
正しく扱ってくれるだろう …と
分かったであるの
僕たちも その決定に従うであるの
早速
他言無用を徹底してまいります
お願いであるの
（エルダン）コホン
では仕切り直しであるの
僕がお預かりしているのは
ディアス殿への陛下の心配りであるの
（ディアス）心配り？
陛下はマイザー殿下の横領と
ディアーネの件について
ディアス殿に申し訳なく
思っておられるであるの
つまり お詫(わ)びってことね
（エルダン）うん …であるから
ディアス殿には 公爵位
新たな家名を名乗る権利
３年間の免税措置…
この３つが与えられたであるの
（エリー）え！
（エルダン）詳細を記した
文書と公爵の印章であるの
（エリー）いきなり公爵とは
陛下も随分奮発したわね
何かの思惑を感じるのだけど？
陛下は今―
戦時中の失策と後継者争いで
微妙な立場にあられるの
（エルダン）退位されたあと
特権を持つ公爵が味方にいないと
安心して余生を暮らすことも
難しいであるの
今の会話は記録しますか？
（エリー）ダメ ダメダメ…
そういった事情で
ディアス殿が受け取るはずだった
資金の準備にも時間がかかるから
僕のほうで立て替えてほしいとの…
（ディアス）
あ！ いや 資金は必要ない
（エルダン）えっ？
理由を聞いてもいいであるの？
うーん…
そもそも
私は気にしていないというか
むしろ無一文で
よかったとさえ思っているんだ
金貨を携え
王国の人間を引き連れていたら
アルナーとは
出会えていなかっただろう
彼女との絆がなければ
イルク村も存在しなかった
そして
イルク村に住む みんなが好きだ
だから これからも
誰かからの資金に頼らず
みんなと一緒にイルク村を育て
守っていきたいと思っている
ディアス殿のお気持ちは
よく分かったであるの
ただ 国への貸し付けが多いほど
貴族は発言権が増すであるの
僕は返済を求める気はないから
陛下の懐も痛まないであるの
（ディアス）
ふむ… そういう仕掛けを知ると
断りづらくなるな
（エリー）はーい！
自分たちの手で
村を大きくしたいという―
お父様の思いにも反しない
名案を思いついたわ！
道よ！
（ディアスたち）道？
（エリー）
イルク村とカスデクス領をつなぐ
街道を造ることを提案するわ！
それには
とんでもないお金がかかるから
資金の使い道としてはピッタリ！
（エルダン）
なるほど！ そのとおりであるの！
では
早速 現場を見に行くであるの！
（エリー）ええ！ そうしましょう！
（エイマ）会議は終了 …ですかね？
（ディアス）ああ…
（ディアス）家名 家の名前…
まったく思い付かない…
（ベン）おーう 邪魔するぞ
（ディアス）ベン伯父(おじ)さん
ちょっと貸せ
（ベン）
新しい家名な 考えてやったぞ
え？
あーっ！
ちゃーんと
アルナーさんとセナイとアイハンに
相談して決めたんだ
（ベン）文句ないだろ
（ディアス）えっ？
（ベン）メーアバダル
これが お前とこの地に
相応しい家名ってやつだ
メーア バダル…
メーアは あのヒツジっ子
バダルはアルナーさんによれば
古い言葉で勇者を意味するんだと
メーアバダルとつなげると
（勇者）バッダール！
“メーアを守る勇者”
という意味になるそうだ
（メーアたち）メーア！
“メーアを守る勇者”
という意味になるそうだ
どうして この言葉を？
家名は ここの地名にもなる
となると…
隣人である鬼人族(きじんぞく)も
その名前なら受け入れやすいだろう
元の家名は
ネッツロースだったって？
ああ
確か最初にここに来たとき
役人がそんなことを
ふーん…
古い王国語で
“不必要”なんて意味の名前より
こっちのほうがいいだろ
サンジーバニーをお前に渡したのも
言葉をしゃべるメーアだった
つまりメーアは神の御(み)使いだ
そのうち メーアを祀(まつ)る神殿でも
建てるつもりだから
この家名に相応しい
立派な領主様になってくれよ
うん
（アルナー）まだ届けを
済ませてなかったのか？
あとは新しい自分の名前を
書くだけなんだろう？
（ディアス）それなんだが…
アルナーの名前も 書き加えたいんだ
（アルナー）え？
アルナーは私の家族で
領主である私を助けてくれることを
公式な書類に記したいんだ
（アルナー）ん…
セナイとアイハンの名前も
許してくれるなら
家族として書き加えたい
私はディアスの子 セナイ！
私はディアスの子 アイハン！
ふっ ふふ…
私も もちろんかまわない
それなら ついでに
こういうのはどうだ？
（ディアス）ん？
（ディアス）
新しい家名の届出をしたい
（エルダン）
謹んで お預かりするであるの
ん…？ この署名は…
（エルダン）
領主 ディアス･メーアバダル
領主補佐 アルナー
補佐見習い セナイ
同じくアイハン…
こんな形式は初めて見るけど
すばらしい署名であるの…
（アルナー）これも渡しておきたい
（エルダン）ん？
今までに作ってきた施設の一覧と
領民全員の名簿だ
♪～
それが この領地のすべて
今の私のすべてだ
何もない草原から
みんなの力でここまで来た
今後 更に充実させ
亜人も人間も
誰もが みんな
楽しく暮らせるように
していきたい
（エルダン）ふ…
ディアス殿…
いえ メーアバダル公
改めて 差別や争いを
なくすという僕の大望に
協力を
お願いするであるの
エルダン…
全力で応えることを
約束しよう
（アルナー）うふっ
どこまでも
ついていきます
ディアス様！
うん！
（マヤ婆）坊やが
この先どうなるか
見届けるまでは
死ねないねぇ
（フランシス）メアー！
（メーアたち）
メアー メアアー！
（アルナー）
よし 話はまとまった！
あとは宴(うたげ)だ！
盛大にやるぞ！
（歓声）
（クラウス）やったーっ！
（カニス）
盛り上がっていきましょう！
（エイマ）楽しみです！
（エリー）
ごちそう作っちゃうわよ！
（セナイ）くるみのパン作る！
（アイハン）たくさん作る！
（ディアス）
領民０人から始まった
領主としての
日々は―
これからも続いていく
アルナーが18歳になるまでに
もっと すばらしい領主に
なってみせるさ
（アルナー）ん… ディアス
今 男気あふれることを
考えたな？
～♪
（ディアス）え…
ああ…
（アルナー）フフ…
（ディアス）ああ
考えたよ